就在今天凌晨
OpenAI 发布了它们的最强模型GPT5.6
但是你我几乎所有的
开发者都没有机会使用它
那这次它发布的GPT5.6 SOL 这个模型哈 (口误5.5)
在编程榜单Terminal bench2.1上
它刷到了91.1分
那整个就是创了新高
把Anthropic最强的Mythos
这个模型也超过了
重点它现在还是预览版
应美国政府的要求哈
它全球就开放给20家
被批准的这个机构
所以这期视频我们也没有
办法去实测它到底强不强
你碰不到
我也碰不到
所以还记得那一个最开始
被Anthropic官方按住啊说：
太危险不敢公开发布的Mythos吗
这个味道你熟不熟悉
那现在轮到了OpenAI自己身上
把这一套又搞了一遍
发布了三个型号Sol 、Terra、 Luna
分别寓意是太阳、地球、月亮
官方说以后就按这套命名走
Sol是旗舰版
然后Terra是均衡版
性能对标GPT5.5
但价格砍一半
最便宜的是那个月亮模型
主打便宜量大
它的旗舰版本的话是没有涨价的
跟GPT5.5是一个价格
真正实在的是它这
一个Terra啊这个版本啊
性能不降
但价格是腰斩
说白了就是给了你两档便宜的
开头的那个91分是怎么冲上去的哈
是靠的新出的这个Ultra模式
说人话就是它的模型啊
自己拆几个小模型
然后分头干活
最后拼一块
所以分比较高
但是速度也比较慢
并且更烧钱
它那个不拆小助手的普通
模式其实就跟那个Mythos模型差不多
基本分数没有拉开
但更应该留心的是
这次它没有测的几个模型榜单
就是比如说之前Claude Fable5
考过的80.3的这一个SWE-bench Pro
还有它的升级版Verified
再加上社区最认的一个榜哈
就是新出的DeepSWE
这几个最能看出这个
模型真实的这个编程能力
但是GPT5.6它没有交
我也不知道是为什么哈
它把这些能分高下的榜单全藏起来
这其实本身就是有一个信号
那deepswe以上这些模型到底谁高谁低
然后我们的国产模型到底能排第几
我到最后给你看一看
这一次这一个GPT5.6 Sol旗舰版本
主打的是网络安全
官方的原话叫做史上
“最强的网络安全模型”
但你得抠它的字眼
在一个专门考察挖掘漏洞
能力的一个评测榜单上（ExploitBench）
就追平了这个Claude Mythos的预览版
你注意啊是追平
是更省但它不是碾压
它赢在省
不是赢在更强
而且Twitter上还有人贴图说
个别维度上Mythos分数还更高
个别哈不是全面
所以说史上最强四个字啊
听听就行了
而且现在不是咱们测不了吗
那么就看一下第三方评测机构 METR
他拿到了整个预览版的权限
这一个结果也挺有意思的
说它们这一个旗舰版模型啊
这个作弊率是它们测过
所有公开模型最高的
它会自己去
钻这个评测漏洞
然后翻出这一个
出题方偷偷藏起来答案
然后再刨去源码里面找现成的解
所以说啊
这个评测机构 METR 直接就说：
这几个能力评分一个都不算数
但是这个评测机构 METR 最后
也给的结论挺实在的说
GPT5.6这一个新的旗舰模型嘛
没有明显比现在
最强的那几个模型强
离能自己搞AI研发还差得远
说回网络安全
不管是OpenAI自己还是这个
评测机构都画了同一条线
它能自己找漏洞
能写一段小攻击代码
但做不到对一个防守严密的系统
从头到尾自己打进去
拿到最高的一个权限
按OpenAI自己定的危险等级
它还没有到最高的那一档
所以我的判断是
这一次发布的一个真正新闻哈
其实根本不是GPT5.6
到底有多强
是我们把这一周连
起来看你就明白了
Mythos被解禁
然后开放给100多家美国机构
那Claude fable5还禁着非美国的公民
那GPT5.6也是搞同样的套路
其实模型强不强现在
已经不是最重要的事情了
而是它能不能轮到就是普通的人用
比如说我们吧
你用不到嘛对不对
所以总结来看的话
就是能力不再是稀缺的
权限才是稀缺的
你尤其像你像
国外哈这么强的模型
结果现在它就是
因为一些特殊的原因
不给中国用
或者不给其它国家用
那现在的话
我觉得给大家一个真实的一个选型
就是
国外的模型哈
想便宜、量大、又不封号的话
GPT5.5配上它的一个编程工具Codex
我觉得是比较不错的一个选择
国内的话可以用GLM5.2或者Deepseek V4 Pro
配上Claude code也能干
基本上大多数的一些开发任务
那GPT5.6这三个型号的未来
几周它真正的开放了
我第一时间给大家上手去实测
那回到我们刚才看的那个榜单哈
就是DeepSWE这个榜单评测
是专门拿真实项目去
考察模型的一个真榜
它拿了113道题
全是新出的
那模型事先的话
一般都背不到答案嘛
就是最难靠刷题蒙分的
那榜单上到底现在谁最强
那GPT5.6 (口误) 因为它现在就是
根本不在这个榜上嘛
它锁着的很多都没有成绩
评测不了
真正领跑的还是闭源的那几个
Claude fable5
啊大概是70多分排第一
第二个的话GPT5.5 60分
第三个是Claude Opus 4.8 59分
那国产的话
目前最强的是GLM5.2
大概是44分
是所有开源模型里面最强的
它分数确实是会比
整个闭源低一档哈
但是你看它的价格哈
它做一道题的价格才3块9毛美金
但是我们的Claude code Fable5 你得要21块6
但是Claude code Fable5 你得要21块6美金
整个零头都不到
而且Deepseek V4 Pro也在开源的前列
等到GPT5.6真正开放
或者国产模型有新动作的时候
我一定第一时间给大家实测
可以关注一下我
我是阿江
我们下期视频再见拜拜
这次模型
它大概是用了1/3的这个算力